# Лабараторная работа №1.

## Аптракова Альфия

## Группа ИТ-9,10

## Вариант 1

### 1. Класс Main

Основные функции класса - ввод данных, вызов методов из класса Laba, вывод результатов.
### 2. Класс Laba

Содержит набор методов, реализующих различные задачи.

### Описание методов класса Laba.
#### 1) public double fraction(double x);

Возвращает дробную часть числа x.

#### 2) public int charToNum(char x);

Преобразует символ-цифру ('0' … '9') в соответствующее целое число.

#### 3) public boolean is2Digits(int x);

Проверяет, является ли число двузначным (включая отрицательные).

#### 4) public boolean isInRange (int a, int b, int num);

Проверяет, входит ли число num в диапазон между a и b (границы могут быть в любом порядке).

#### 5) public boolean isEqual(int a, int b, int c);

Проверяет равенство трёх чисел.

#### 6) public int abs (int x);

Возвращает модуль числа.

#### 7) public boolean is35 (int x);

Проверяет, делится ли число на 3 или на 5, но не на оба одновременно.

#### 8) public int max3 (int x, int y, int z);

Находит максимальное из трёх чисел.

#### 9) public int sum2 (int x, int y);

Считает сумму двух чисел. Если сумма находится в диапазоне [10,19], возвращает 20.

#### 10) public String day (int x);

Возвращает название дня недели по его номеру (1–7).

#### 11) public String listNums (int x);

Выводит все числа от 0 до x в строку.

#### 12) public String chet (int x);

Выводит все чётные числа от 0 до x.

#### 13) public int numLen (long x);

Возвращает количество цифр в числе.

#### 14)  public void square (int x);

Выводит на экран квадрат из символов * размером x × x.

#### 15)  public void rightTriangle (int x);

Выводит на экран прямоугольный треугольник из символов *.

#### 16)  public int findFirst (int[] arr, int x);

Возвращает индекс первого вхождения числа x в массив.

#### 17)  public int maxAbs (int[] arr);

Находит элемент массива с наибольшим значением по модулю.

#### 18)  public int[] reverseBack (int[] arr);

Возвращает новый массив, в котором элементы расположены в обратном порядке.
